안녕하세요. 속보요입니다. 방금 전에
비트코인이 사상 최고치를 기록했다라는
소식이 전해졌는데요. 네. 비트코인
투자하시는 모든 분들, 저를 포함한
모든 분들 축하드리고요. 아, 드디어
이제 비트코인 사상 최고치를 기록하는
날이 오네요. 오늘은 그래서 어, 한
세 가지 이유 정도를 좀 설명드리고
앞으로 어떻게 될 것인지에 대해서도
고민해 보도록 하겠습니다. 첫
번째로는 왜 오르냐? 어, 사람들이
사니까 그런 거예요. 사람들이 많이
사고 있다. 이걸 보시면은 비트코인
ETF로 자금 유입이 지난 4월
이후로 굉장히 빠르게 많이 진행되고
있다라는 것을 확인할 수 있고요.
이렇다 보니까 사람들이 사니까 오르는
거다. 이렇게 보시면 될 거
같습니다. 이게 제가 찾아보다
보니깐요. 이게 비트코인 아, 이거
아니지. 이거 공매도 해야 될 거
같아. 이거 여기 이렇게 많이
오르는게 맞아. 더 빠져야지라고 하는
공매도 물량이 너무 많다는 건데 이거
어떡 하려고 그래? 이거 완전히 이건
재물로 삼아서 비트코인이 더 많이
오를 수도 있는 건 아닌가 이런
생각을 하게 만드는 그런 내용이라고
보시면 되겠습니다. 이렇게 공매도가
있는데 사상 최고치를 갖다
쇼급하셔야죠.
자, 두 번째 이유는 글로벌 M2라고
하는 이게 통화량이 아주 빠르 속도로
증가하고 있기 때문이다라는 겁니다.
자,이 그림은 제가 여러 번 어
네이버 프리미엄 콘텐츠에서도
설명드리고 했었던 그림인데요.이
녹색선을 따라가다 보면요.이 선이
뭐냐면은 글로벌 M2, 글로벌
통화량을 3개월 선행시켜서 그린
그림이에요. 그니까 3개월 후에
글로벌 M2를 그려 보니까 이게 너무
똑같이 비트코인과 움직이더라는 건데
어 3개월 후에 뭐가 될까라고 봤더니
오늘 비트코인이 10.9만 달러를
기록하면서 신고가를 기록한 거거든요.
만약에이 이대로 간다라고 하면은
15만 원은 훌쩍 넘어간다라는
이야기가 되는데 과연 어떻게 될지
한번 지켜보는 걸로 하시죠. 왜
이렇게 통화량이 늘어날 거라고 보고
또 최근에 통화량이 늘어날 거라고
생각하는 이유는 뭔지에 대해서 제가
여러 차례 설명드렸지만 지금 관세
협상이 됐다라는 것을 어떻게 해석해야
되냐면 그동안에는 지금 미국이 너무
많이 소비를 해서 문제였고요. 어
중국은 너무 많이 생산을 해서
문제라고 얘기했습니다. 그럼 이게
맞춰지기 위해서는 중국이 생산을
줄이고 미국도 소비를 줄이면 맞추죠.
그런데 이거는 다 죽자는 얘기니까 아
그렇게 하지 말자. 관세을 좀 철하고
좀 우리 진정하자라고 얘기하면서 중국
너도 좀 소비 늘려. 아, 중국뿐만
아니라 한국 너네도 늘려. 독일도
늘려. 유럽도 늘려. 대신에 나도 좀
제조하자라는 분위기로 만난다라는
거죠. 그래서이 그림이 정말 중요한
그림이라고 생각하는데요. 실제로 제가
이런 내용들을 말씀드린 이유로
중국에서도 금리를 내리죠. 뭐 등등
여러 가지 부양책들이 나오면서
통화형이 또 늘어나려는 그런 조짐들이
나타나고 있습니다. 그런데 이게 과연
어떻게 가능한 것인가라고 생각해 보면
미국 형이 이렇게 얘기하는 거죠.
야, 내가 달러 약세해 줄게. 달러
약세 됐지? 이런 이야기라는 겁니다.
그래서 달러가 약세가 될 경우에
우리나라를 예를 들어서 설명을 자주
드렸었죠. 1,500원이 넘을 수도
있는데 어떻게 금리를 내려요라고 했던
이찬용총제도 어 금리를 인하해도
되겠다라는 이야기가 나올 수 있다라는
겁니다. 부양책이 나오고 소비가
늘어날 수 있다라는 것. 그것이
결국은 통화량 증가로 이어지고
비트코인 상승으로도 지금 이어지고
있는 것이다라고 보시면 되겠습니다.
아, 그리고 세 번째 이유를 들자면
어, 비트코인 2025 행사가 얼마
안 남았습니다. 다음 주에 예정돼
있거든요. 어, 5월 27일부터
29일까지 예정되 있는데 벤스
부통령을 포함해 가지고 비트코인과
관련된 유명 인사들이 나와서
비트코인에 대한 우호적인 정책들이
많이 나올 수 있지 않을까라는
기대감도 있는 거 같습니다. 자,
오늘은요. 비트코인 피자 데이거든요.
비트코인 피자데이라는게 뭐냐면은
2010년에 한
프로그래머가음 비트코인 만 개를 주고
피자 두 판을 시켜 먹었다라는
이야기가 됐습니다. 당시에 비트코인
만 개가 한 5만 원 정도 됐었다고
해요. 근데 진짜 15년 전인데 5만
원이라니. 근데 지금 얼만지
아시나요? 1조
5천억입니다, 여러분. 1조 5천억.
5만 원이 1조 5천억에 됐어요. 그
정도로 어마어마한 상승을 기록한
비트코인데 이것을 기념에서 이제
피자데이라고 해서 5월 22일이
피자돼 있거든요. 그래서 저희도 이제
피자를 시켜 먹으려고 하는데 뭐 시켜
먹을까요? 여러분이 한번 의견을
주시면 좋을 것 같습니다. 비트코인이
신고가를 기록했다라는 소식을
전해드리면서 저는 여기서
인사드리겠습니다.